1. 개식준비
[사회자] 잠시 후 결혼식이 거행되겠습니다.
참석해 주신 내빈 여러분께서는 식장 안으로 입장하여 착석해주시기 바랍니다.
원만한 예식 진행을 위해   소지하고 계신 휴대폰을 잠시 꺼주시거나   무음처리 해주시면 감사하겠습니다.

2. 개식사
[사회자] 바쁘신 와중에도 두 사람의 결혼을 빛내 주시기 위해 
이 자리에 참석해주신 점에 대하여 양가의 혼주를 대신해 감사드립니다.
저는 사회를 맡은 윤 준 입니다. [90도 인사]

그럼, 지금부터 (이승종, 백신영)님의 아들 Alex lee 군과 (김재관, 유경희)님의 딸 김은샘 양의 결혼식을 거행하겠습니다.

3. 예식안내
[사회자] 오늘 결혼식은 신랑신부의 뜻에 따라 가족과 가까운 지인들만을 모시고 진행하는 예식입니다.
신랑신부가 좀더 따듯하고 의미있는 예식을 만들기 위해 주례선생님을 모시지 않고
두 사람과 양가 어른들서 이 예식을 이끌어가실 예정이니 하객 여러분께서도 함께 해주시기 바랍니다.

4. 신랑입장
[사회자] 신랑이 내빈 여러분의 축복속에 입장하겠습니다. 힘찬 박수로 맞아주시기 바랍니다.
신랑.  입장!

5. 이제 오늘의 주인공인 신부 입장이 있겠습니다.
[사회자] 내빈 여러분꼐서는 뜨거운 박수로 맞아주시면 감사하겠습니다.
신부. 입장! [중간 박수 다시 유도]

6. 신랑신부 맞절
[사회자] 다음은 신랑, 신부가 여러 증인과 가족 앞에서 혼인의 예를 드리는 맞절 순서가 있겠습니다.
신랑 신부 마주보고 서 주세요.
신랑신부.... 맞절!

7. 다음은 혼인서약이 있겠습니다.
[사회자] 신랑 alex lee 군과 신부 김은샘 양은 어떠한 경우라도 항시 사랑하고 존중하며 어른을 공경하고 진실한 남편과 아내로서의 도리를 다할 것을 맹세합니까?
신랑? (대답) 신부? (대답)

8. 결혼예물 교환
[사회자] 두 사람의 영원한 행복과 사랑을 약속하는 증표인 결혼예물을 교환하겠습니다.
먼저 신랑이 신부에게 전달하도록 하겠습니다.
다음으로 신부가 신랑에게 전달하도록 하겠습니다.

9. 성혼선언
[사회자] 이어 두 사람의 완전한 부부됨을 알리는 성혼선언이 있겠습니다.
성혼선언은 신부측 아버님 께서 해주시겠습니다. 큰 박수로 맞이해 주시기 바랍니다.

[가족대표 김 재 관] 하면서 끝남.

10. 아버님 축하말씀
[사회자] 이어서 신랑측 아버님 으로부터 결혼생활의 좌우명으로 갖추어야 할 귀한 말씀이 있겠습니다.
[ After the speech]
아버님의 소중한 말씀 감사합니다.

11. 신랑 신부 서로에게 전하는 편지
[사회자] 다음은 신랑 신부가 서로에게 전하는 편지 낭독이 있겠습니다. 먼저, 신랑 alex lee 군의 메세지 입니다.
[사회자] 이어서 신부 김은샘 양의 메세지 입니다.

12. 친구 축사
[사회자] 이어서, 신랑 및 신부의 친구로부터 두 사람에게 전달하는 축사가 있겠습니다. 신랑 친구 진유상 군과 신부 친구 김주민 양을 소개합니다.
먼저 김주민 양을 단상으로 모시겠습니다.
[축사]

[사회자] 이어서 진유상 군의 축사 입니다.
[축사]

13. 축가
[사회자] 다음은 오늘의 결혼을 축하하는 축가의 차례입니다.
오늘의 축가는 (신랑 측 사촌 백승헌)님께서 Ed Sheeran의 Thinking Out Loud)를 준비해 주셨습니다. 큰 박수 부탁드립니다.

14. 신랑 신부 아버님께 인사.
[사회자] 이제 신랑신부는 계단을 내려가 주십시오.
그동안 보살펴 주신 부모님의 은혜에 진심으로 감사드리는 마음으로... 신랑, 신부가 먼저
신부측 아버님께 인사 드리겠습니다.   신랑, 신부, 인사!
다음은 신랑측 아버님께 인사드리겠습니다. 신랑, 신부 인사!

15. 신랑 신부 내빈께 인사
[사회자] 이제 신랑신부가 참석해 주신 내빈 여러분께 감사의 인사를 드리겠습니다.
신랑신부는 무대로 자리해주시기 바랍니다. 내빈께 인사!
-> 큰 박수로 화답해 주시기 바랍니다

16. 행진
끝으로, 신랑신부의 행진이 있겠습니다. 내빈 여러분께서는 뜨거운 박수로 두 사람의 앞날을 축복해 주시기 바랍니다.
모두 자리에서 일어나... 힘찬 박수로 축복해 주시기 바랍니다.
(자리에서 대부분 일어났는지 확인 후 가족오락관 마냥 쏴리 질러어~)
"신랑 신부 행진!!!"

17.  사진촬영
[사회자] 지금부터 신랑 신부의 친구분을 모시고 기념촬영이 있겠습니다.

18. 부케
미국에 거주하고 있는 신부친구 박슬기 양이 업무일정으로 참석하지 못하여...
박슬기양의 남편 유제민군이 대신 부케를 받도록 하겠습니다.

------------- 2부 --------------
19. 2부 시작 및 재입장
[사회자] 지금 부터 2부를 시작 하겠습니다.
코스를 마치신 분들은 마스크를 착용해 주시기 감사하겠습니다.
이제 신랑신부가 다정하게 손을 잡고 다시 입장하도록 하겠습니다. 큰 박수로 맞아주시기 바랍니다.
신랑, 신부, 입장!

20. 축하케잌 커팅
신랑신부가 행복한 미래를 약속하는 의미로 결혼 축하 케잌을 자르는 순서입니다.
제가 하나, 둘, 셋 하면 케잌을 컷팅해주시기 바랍니다.

하낫, 둘, 셋!
힘찬 축하 박수 부탁드립니다.

21. 축배
이어서 신랑신부의 결혼을 진심으로 축복하며 앞으로 펼쳐질 결혼생활이 복되고 사랑이 가득한
나날로 이어지길 기원하는 뜻으로 축배를 들겠습니다.
모든 분들께서는 잔을 들어주시기 바랍니다.
제가 잔을 들어 '축하합니다'라고 선창을 하면, 모두 '행복하세요' 라고 합창으로 건배해주시면 감사하겠습니다.
자아... "축하합니다!!"
하객: "행복하세요~"

22. 폐식
지금부터는 신랑 신부가 직접 여러분들꼐 인사를 드릴 예정이니 박수로 축하해 주십시오
남은 식사도 맛있게 하시고, 테이블 위에 꽃은 식장 입구에서 포장해드리고 있으니 가시기 전에 챙겨가시기 바랍니다.
덧붙여 차량을 가져오신 분들은 식장 입구에서 차량번호를 적어주셔야 직접 주차하신 비용을 무료처리 할 수 있으니
꼭 확인하시길 바랍니다.

이것으로 오늘 결혼식의 공식적인 순서를 마치겠습니다. 이상 윤준이였습니다.
감사합니다.
